Albert Dauzat
Albert Dauzat (French: [doza]; 4 July 1877 – 31 October 1955) was a French linguist specializing in toponymy and onomastics.Dauzat, a student of Jules Gilliéron, was a director of studies at the École des hautes études. Works L'argot des poilus; dictionnaire humoristique et philologique du langage des soldats de la grande guerre de 1914, 1918 La géographie linguistique, 1922 Les noms de lieux, origine et évolution; villes et villages--pays--cours d'eau--montagnes--lieux-dits, 1926 La Langue Française: sa vie, son évolution, 1926 Les argots : caractères, évolution, influence, 1928 Le génie de la langue française, 1942 Grammaire raisonnée de la langue française, 1947 Dictionnaire étymologique des noms de famille et prénoms de France, 1951 References Bibliography Colloque Albert Dauzat et le patrimoine linguistique auvergnat, Thiers, 5-6-7 novembre 1998 : actes (colloque organisé par le parc naturel régional Livradois-Forez), coédition Parc naturel régional Livradois-Forez (Saint-Gervais-sous-Meymont), CNRS (Montpellier) et CRDP d’Auvergne (Clermont-Ferrand), 2000, 255, ISBN 2-86619-226-5, BNF 372130687. — Inclut une correspondance inédite d’Albert Dauzat à Henri Pourrat et à Karl Jaberg. Anne-Marguerite Fryba-Reber, Dauzat et Jaberg : deux héritiers de Gilliéron, in Actes du Colloque Dauzat et le patrimoine linguistique auvergnat, Montpellier, 2000, 211-230 Joan Pèire Chambon (=Jean-Pierre Chambon), Albert Dauzat [H. Stammerjohann (1996) 